<h1 align=center>Job System</h1>

## 目录
- [目录](#目录)
- [一. JobSystem数据类型](#一-jobsystem数据类型)
- [二. JobSystem的使用](#二-jobsystem的使用)
- [三.注意事项](#三注意事项)


## 一. JobSystem数据类型

* Unity中C#层使用的JobSystem为C++的JobSystem。因此C#层使用JobSystem的数据类型需要特殊处理，使用Burst编译可最大限度提高性能，所以尽量使用BlittableTypes。
   * Blittable Types: 托管代码和非托管代码具有相同的表现形式，互相可以直接使用，不需要转换处理。（可被Job直接使用）

        Byte,SByte,Int16,UInt16,Int32,UInt32,Int64,IntPtr,UIntPtr
   
   * Non-Blittable Types: 托管代码在非托管环境中需要不同的表现形式，在传输中必须转换为可编组的形式。(Boolean在C#下占4字节，C++中占1字节)
        
        Array,Boolean,Char,Class,Object,Mdarray,String,Valuetype,Szarray
   
   * NativeContainers: Job中的常用类型，托管值类型指向非托管内存，有DisposeSentinel来避免内存泄漏错误，有AtomicSafetyHandle来追踪所有权与权限，需要手动dispose释放
        
        NativeArray, NativeSlice-NativeArray的子集, 
        
        TransformAccess, TransformAccessArray
        
        Unity Collections Package:
              
              NativeList-可变大小的NativeArray
              NativeHassMap-key/value pairs
              NativeMultiHashMap-单key多值的pairs
              NativeQueue-一个FIFO的queue
              多线程同时写入版本的NativeHashMap\NativeMultiHashMap\NativeQueue
              自定义的NativeContainers

## 二. JobSystem的使用

1. Allocation Types
    1. Persistent: 长生命周期
    2. TempJob: 只在Job中存在的短生命周期，4帧以上会收到警告，大多数小型任务都使用这个类型
    3. Temp: 一个函数返回前的短生命周期
   
2. Job Types
    1. IJob：在作业线程上运行单个任务。
    2. IJobParallelFor：并行运行任务。每个并行运行的工作线程都有一个独占索引，可以安全地访问工作线程之间的共享数据。
    3. IJobParallelForTransform：并行运行任务。每个并行运行的工作线程都有一个来自转换层次结构的独占Transform进行操作。
    4. IJobFor：与IJobParallelFor相同，但允许您安排作业，使其不会并行运行。
   
3. 调度任务
    1. Run: 在主线程上顺序执行
    2. Schedule: 单个工作线程或主线程，每个Job顺序执行（Job类型中带有Parallel的结构只提供Schedule方法）
    3. ScheduleParallel: 在多个工作线程上同时执行，性能最好，但多个工作线程访问通一个数据时可能会发生冲突
    4. Job依赖: 任务之前存在依赖关系可以通过传递Handle句柄来处理，依赖关系如果成环会报错
       ```
       JobHandle jobAHandle = jobA.Schedule();
       JobHandle jobBHandle = jobB.Schedule(jobAHandle);
       ```
   
4. 确认任务调度完成
```
JobHandle jobAHandle = jobA.Schedule();
//通过Complete()方法，确认当前job已经执行完成
jobAHandle.Complete();
```

5. 完整使用例子
```
using UnityEngine;
using Unity.Collections;
using Unity.Jobs;

public class MyScheduledJob : MonoBehaviour
{
    // Create a native array of a single float to store the result. Using a 
    // NativeArray is the only way you can get the results of the job, whether
    // you're getting one value or an array of values.
    NativeArray<float> result;
    // Create a JobHandle for the job
    JobHandle handle;

    // Set up the job
    public struct MyJob : IJob
    {
        public float a;
        public float b;
        public NativeArray<float> result;

        public void Execute()
        {
            result[0] = a + b;
        }
    }

    // Update is called once per frame
    void Update()
    {
        // Set up the job data
        result = new NativeArray<float>(1, Allocator.TempJob);

        MyJob jobData = new MyJob
        {
            a = 10,
            b = 10,
            result = result
        };

        // Schedule the job
        handle = jobData.Schedule();
    }

    private void LateUpdate()
    {
        // Sometime later in the frame, wait for the job to complete before accessing the results.
        handle.Complete();

        // All copies of the NativeArray point to the same memory, you can access the result in "your" copy of the NativeArray
        float aPlusB = result[0];

        // Free the memory allocated by the result array
        result.Dispose();
    }
}
```

6. 安全系统(内置于所有NativeContainer类型中并会跟踪在NativeContainer中读写的内容)
    1. DisposeSentinel 可检测内存泄漏，如果未正确释放内存，则会报错。
    2. AtomicSafetyHandle 使用AtomicSafetyHandle可以在代码中转移NativeContainer的所有权。保证不同作业可以顺序安全的写入相同的NativeContainer。安全系统运行多个作业并行读取相同数据。

## 三.注意事项

1. 避免访问静态数据
2. NativeContainer标记为只读可提高性能
3. NativeContainer中的内容无法直接更改，需要使用副本来重新赋值
```
MyStruct temp = myNativeArray[i];

temp.memberVariable = 0;

myNativeArray[i] = temp;
```
4. 不要在作业中分配托管内存
   
   在作业中分配托管内存非常慢，而且作业无法使用 Unity Burst 编译器来提高性能。
   
   Burst 是一种新的基于 LLVM 的后端编译器技术，可以简化您的工作。此编译器获取 C# 作业并生成高度优化的机器代码，从而利用目标平台的特定功能。